---
title: 玉言又止
date: 2019-11-27 19:44:00
author: Huiyu-Li
summary: 我有好些怪异的癖好，比如受伤时抄写诗词，开心时画画，悠闲时看书，孤单时弹琴，安静时思考，思念时写空白书签。。。
cover: true
img: /medias/pic_md/Diary/玉言又止.png
categories: Diary
tags:
  - Heartbeats
---
往昔太美好，让我舍不得去辜负。
我从未预料到，写日记，会成为我一生的习惯；写博客，会成为此生最美好的事情。
文字，作为最能穿透心灵的载体，帮我收藏了险些被遗忘的过往，也收录了我过去的跌跌撞撞。
重读曾经的日记，回首远去的曾经，我在和昨天共舞的同时，重拾勇气和动力。

> 只有经历过美好，才知道幸福的样子

> 我爱Ta, 是因为Ta没有那么简单；比翼齐飞的陪伴，让昨日变得无比留恋。
>
> 因为有你，我想遇见更好的自己。

> 当我有了在意的人和事，整个世界都变得轻快明亮了。因为我有足够的勇气去忽略无关紧要，可以目标明确地去聚焦，也有足够的胆量去保卫我的疆域。
>
> Ta也许是一个人，也许是一件事，也许是我窗台上的玫瑰，予我多年陪伴的仙人掌，我守护多年的花园。。。只因独一无二的存在，刻骨铭心的陪伴，让原本平凡的日子变得无与伦比。

> 只要心是明朗的，所见之处阳光满溢。

这里写下的，都是某个时刻，关于某次遇见，恰到好处的突发奇想，承载了我日常的可遇而不可求。

>我希望自己永远记得:
>有慧玉，就会有奇迹；
>慧玉值得世间所有美好；
>
>我不知道未来究竟会如何，我只知道，不管我选择那一条路，都会遇见无限可能。
>我从未如此自信过，自信地站在了这个时刻的人生巅峰。
>我知道未来依旧会有艰难险阻，但我已经有足够的勇气去相信，挑战和机遇并存。

>今天在电闪雷鸣中玩命一样地疯跑了5圈，依靠心肺炸裂的感觉回归淡定  
狂奔的感觉注定不会很舒服，但突破极限后的感觉让一切都值得  
我不知道昨天的自己究竟付出了多少，才换来了今天的无限可能  
我不知道明天的自己是否记得远去的曾经，相信自己就是无限可能  
在我心底，人生就像一场800米，不论长路漫漫有多煎熬，不管冲刺的刹那有多惨烈，我永远无法拒绝心跳加速的快感

>有那么一段时间，天堂和地狱的差别，仅需要一封新消息提醒。
>茫茫人海里，有多人在负重前行，谁又能理解谁的无奈和愁容？

>每个人要走的路，都是不一样的，所有人的明天，都充满未知，也无所参照，所以，知道自己到底想要什么，是一件很重要的事情。

>不要把未来寄希望于某个人，或者把某个追求具象到某个人，除非，那个人是你自己。
>与其把赌注下在别人身上，不如自己掌控主动。

>做自己的国王，懂得独立，拥有自由，是一件很了不起的事情。
>也许艰难些，但不要对自己丧失信心。
>也许，有一天，我会一无所有，只剩下内心的火热来驱赶平凡。
>哪怕你只剩美好的追求，相对正确的坚持，我想，都是一件值得骄傲的事情。

>好论文需要细细品，如此才能品出好味道。

> 勇敢，聚焦；由简入繁，not由繁化简
> 我不再好奇为什么Pro们能按时昨晚当天的工作，因为那不过是些“文书”的工作，而且我也可以做到。
> 效率和能力，以及对计划的把控，都要不断在战场中得到锻炼。
> 所有的挑战，只会让一个人更强大；逃避和拖延，才会打垮一个人。张开怀抱，你会收获更多的人生体验；立即开始，你会拥有更多自信，从容和力量。
> 小时候读过的一篇文章如是说：
> 我曾经因为有几个大学生登山迷途丧生，而访问某位登山专家。其中一个问题是："如果我们在半山腰，突然遇到大雨，应该怎么办？"
登山专家说："你应该向山顶走。"
"为什么不往山下跑？山顶风雨不是更大吗？"我怀疑地问。
"往山顶走，固然风雨可能更大，却不足以威胁你的生命。至于向山下跑，看来风雨小些，似乎比较安全，但却可能遇到暴发的山洪而被活活淹死。"登山专家严肃地说："对于风雨，逃避它，你只有被卷入洪流；迎向它，你却能获得生存！"
>It's totally true, 迎向风雨，获得生存。

>当时光成为雕刻机，对钻石来说，是一件幸福的事情。
>时间，充满神奇和魔力，
它既可以让病树化为朽木，也可以让新芽长成参天大树。
它既彰显公允，也充满残酷，是强压之下的抛光机，普通日子里的美工笔，也是，一不留神，无法掌控的杀猪刀。

> 我在恍如夏日的冬阳里瞥见了冬初写给自己的一句话：日日是好日。它出自文偃禅师，是沥川口中的台词，也是树木希林主演的茶道电影。这，是它的来由。它之所以跃然我的纸上，是因为我在那个时段里，连每一口呼吸，都充满压力。
> 如今想一想远去的昨天，不禁恍然大悟，是呀，一切都会过去的。痛苦不会很长久，幸福会很短暂，就连严冬都来去匆匆。
> 不管外界如何，关键是要有一颗稳定的心；如果蹦极失败，自己就是最好的缓冲。
> 还有，该来的总会来的，这句话是一位朋友告诉我的。所以，不要为了未知的困难，而阻挡了眼前的脚步，你需要勇敢一些，再勇敢一些，做一个勇敢的赛车手。而且，人生的许多赛程，你完全可以依靠自己扭转战局。

> 爱，让一切不同。
> 这是我爱上一个人，爱上一件事之后的切身体验，融化的心，无尽的勇气， 和不知疲倦的狂热，哪怕未来积毁销骨，都无法抹除曾经拥有。

>洗澡的空隙，厕所中的片刻，这些短暂的放空或逃离，帮我理清了许多事。
>我不再纠结考试或保送，不在为自己没有坐上第一趟列车而懊悔不已。不管徒步，单车，还是私家车，我们的交通工具是不一样，但沿途看到的风景也截然不同。
>我不再艳羡一生无忧的人有多幸福，因为形形色色的经历，会让我懂得很多。
>我做的每一次选择，都是在给自己一个新的机会，去遇见新的成长，拥有新的经历。
>尽管明天依旧充满未知，但我已经拥有勇气，而且懂得聚焦，这是我此番旅途的意外至宝。

>善良，仅仅是众多选择中的一种而已。
>你可以选择做一个好女儿，好妻子，好母亲，也可以选择去做它的反义词。只是一种选择而已。
>而我选择善良，屏蔽丑恶，大概不是因为一直活在温室里，而是因为我遇见过很多，从此几乎认为，除了能夺走我生命的东西，四舍五入，都可以认为是nice的事情。仅此而已。

>用心，是开启一切的钥匙。
有一个未来目标，总能让我欢欣鼓舞，只知道，确定了就义无反顾/
就像飞向火光的灰蛾，甘愿做烈焰的俘虏/
在一往情深的日子里，要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。

>试问岭南应不好。却道。此心安处是吾乡。==我喜欢的，就是最好的。
一首《定风波》道出了我这一年最想说的一句话。也许，久经波折的人，才值得:
万里归来颜愈少。微笑。笑时犹带岭梅香。

>人生很重要的是态度，处事的态度，待人的态度。暂且不去想手头的某件事能给自己带来什么，首先要有做下去的意义，要有说服自己的理由。
>如果能时刻保持清醒，不轻易随波逐流，不强迫自己去适应某些不舒服不正常的环境，自是人生一大幸事。就像慢慢地我们会懂得，一时的新鲜感会随着时间的推移产生厌恶，一时赚足眼球的事物时间久了会褪色。就像你升学，升职，登上了某一个更高的舞台，并不意味着段位越高就越顺利，平台越低就越难生存，事在人为，所有的一切都永远都掌握在自己手中。
>月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。没有永恒的幸福和痛苦，颠峰和低估。没有必要为了闪耀的星光灼伤眼睛，也没有必要对暗夜中的萤火冷嘲热讽，不以物喜，不以己悲，宁静透彻，方为佳选。

>是寻一座灯塔聊做依傍，还是相信心中的光芒？
>是缺少遇见未来的力量，还是不敢坚持孤独的向往？
>不止为何缘故，想到了Monet，也许是我迷上了其中的色彩，也许是因为Titanic中Rose的一句话，也许是因为说不出来的其他原因。
>深夜里，想到了蔚蓝星空下的坠树；想到了金色余晖下的森林；想到了穷困的画家和平凡的建筑系学生一起追逐梦想的故事；想到了放手去追逐，去勾勒，去寻找自己真正喜欢的东西；想到了西装，剧本，音乐，绘画的未知殿堂。
>老师说，人生就像loss寻优，如果不能到达最优，次优也是好的。
>如果我不能去追逐自己想要的东西，认真做好当下的事，大概也是好的。
>我也喜欢去相信，越努力，越幸运。

>每一个当下，都有值得去追逐，去付出的东西。不知道远方在哪里，就先把脚下的路做到最好。
>斯人若彩虹，遇上方知有。还是那句话，去遇见彩虹一样的灵魂，去成为这样的彩虹，以后要培养这样的彩虹。
>登山之路千万条，你不是要走最光彩照人的那一条，而是要走最适合自己的那一条。

>睡前在纠结要不要考博，梦里一个女孩把一片沙漠种成了绿洲，想风一样快乐：“我喜欢把不确定的事，变得确定一些。”我想这大概就是她想和我说的话。

>如果你对未知未来充满恐惧和担心，可能是你对无法handle当下的影射，与其焦虑并不太可能发生的祸患，倒不如用心走好当先。如果每一个当下你都可以完美应对，未来还有什么好担心的。

>人生在世，怎么可能不经历几场大的磨难，也许是天灾，也许是人祸，无法避免也好，尽量规避也罢，你都得学会勇敢面对。

>人生最安全的方式，就是无论何时何地，都能过得精彩绝伦。

>有很多你没有经历的事，显得很孤独，告诉自己，这是一件很平常的事情。如果有一个人能做到，你一定也可以做到，如果没有人做到，你就去做第一个。

> **自己的路自己走，一个人去面对所有。**所谓钱可以解决的问题，从来都不是问题，所谓朋友的帮助可以度过的难关，从来都不是难关。
> 一个人，走着走着，总要遇见一些困难，足够的金钱和朋友的帮助都无济于事。
> 首先告诉自己，这很正常，是个人总要遇见。
> 然后，自己一个人安安静静，平平稳稳地度过这些磨难。
> 不论遇见什么，都要看到阳光的那一面，用最快的时间找到正确的打开方式。

> *不轻易去麻烦别人，是应有的修养之一。**每个人的时间和精力都很宝贵，每个人在自私的同时，要懂得去尊重别人的自由和安排。
> 为人处世最好不要精打细算，考虑着每一份付出都要获得应有的回报，这样自己会心累，甚至会心碎；每个人都不傻，当别人看穿你的“交易”，当是转身离去的时刻。

> **真正的快乐，从来和金钱无关，最宝贵的，从来都是时间。**金钱买不来快乐，也守不住真正的安全感，不要让金钱成为枷锁。拮据的时候就过紧凑的日子，富有的时候去享受可及的奢华，任何时候，都享受和拥抱当下的生活。

> **时间的沉淀可以帮你甄别好坏。**有些灰暗的模糊，不要着急去下定义，有些灿烂的心动，不要着急去奋不顾身，迟钝一些，可以交给时间的东西就不要着急去做决断。

> **希望你有所爱，有所期待。 **

> **不要认为自己很惨，惊喜，很可能就在下一秒。 **

> **就当所有的困难都是为了遇见你，所必须经历的旅程。**我知道你也会迷茫，也会恐惧，也会担心，告诉自己 ，这些都很正常。看一看窗前有故事的栀子花，欣欣然绿意渐浓，似乎没有什么可以阻挡成长和繁盛的脚步。

>一个人身上珍贵的品质是善良，她可以愚钝，但绝不可以不择手段；
>一个人身上闪光的特质是追求，目标清晰，爱己所爱，无怨无悔，那最好不过。

>人与人之间最大的区别，是思想的错位。

> 常说目光要长远，殊不知，每一步的脚踏实地，才是长远之道的根本。

> “U” are master of your own world. 所以，自己的事情靠自己去主宰，自己的问题靠自己去寻找出路，其他的一切，都只能是辅助。

> 不要妄想去读最好的书，以最快的方式滋养灵魂。接触高质量的东西的确可以在一定程度上减少生命的浪费，却并不意味着生命的成长，因为生命的成长需要你的“独立思考”，所以，食糟粕不一定成侏儒，享精华未必能成巨人。

> 我会懂得这个世界的残酷，也愿意去相信美好依然存在。

> 总是当局者迷，尤其是在黑白交错的灰色地带，没有绝对的对与错，也许应该相信我认为，我认为正确的事情就去追，不管结局如何，起码收获成长。
>
> 任何事情，都可能有“例外”不是吗？也许大千世界平平无奇，偏偏唯独这一件会成为例外。

> 许多的人和事，真正的放下不过是三个字“不在乎”。从此我的脑海里，不再有你的专属领地，从此你的存在对我来说平淡无奇。我不再手足无措，也不会故作冷漠。

我喜欢的词句——每一句话都有故事

《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》：宋-苏轼
常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。
万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。

>那一天读论文，像乌龟一样逐字逐句的耐心品味，那一刻，时间的奢侈以及内心的宁静，赋予了内心强大的安全感。就在那一瞬间，我相信，不会再有外物可以伤害到我，哪怕是在空闲时间里占满我心灵的Scarecrow。

>那一刻，慢慢懂得，所谓世间宁静，不若心灵的安静，人生在世，总能寻一方心灵的净土，感受时间停滞的永恒。

>是谁说，世间没有永恒？差点让我相信了这诡异的谎言。

>“此心安处，便是吾乡”。料想柔奴定是人间佳丽，得遇王巩；人品高洁，方成佳话。再附一曲，聊表思绪：

云伯《颐道堂文集》中，有《与姬人采鸾书》云：“十年以前，慕君之色；十年以后，爱君之才。经岁以来，感君之情；一夕之谈，重君之德。湖山之友，闺房之侣，向惟鸥波，今则停云，不图此生，乃兼二妙。新诗在袖，别泪在襟，言念君子，如何勿思？奉别以来，风餐水宿，舟行六日，始达邗江，小住浃旬，当至袁浦。小诗一律，聊志别怀。花气侵人，不宜起早，月痕感梦，莫爱眠迟。寒暖自珍，起居无恙。临楮怅怅，不知所云。”

《喜欢一个人》吴桂君
伤害你的不是对方的绝情，而是你心存幻想的坚持。
爱情永远是两个人的努力，而不是一个人的委屈求全。
喜欢一个人，
始于颜值，陷于才华，
忠于人品，痴于肉体，
迷于声音，醉于深情。
这样在一起，
才是嫁给了爱情，
愿你遇到一个成熟的爱人，
愿你执迷不悟时少受点伤，
愿你幡然醒悟时还赶得上。

多谢你如此精彩耀眼，做我平淡岁月里星辰

我们首先要明白这么一件事，在自由恋爱，信息对称的当下，每个人都喜欢择优而从之。你喜欢的人，一般不会只有你才喜欢，而有一个喜欢你的人说明你很幸运。

《为学》彭端淑
天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。人之为学有难易乎？学之，则难者亦易矣；不学，则易者亦难矣。
吾资之昏，不逮人也，吾材之庸，不逮人也；旦旦而学之，久而不怠焉，迄乎成，而亦不知其昏与庸也。吾资之聪，倍人也，吾材之敏，倍人也；屏弃而不用，其与昏与庸无以异也。圣人之道，卒于鲁也传之。然则昏庸聪敏之用，岂有常哉？
蜀之鄙有二僧：其一贫，其一富。贫者语于富者曰：“吾欲之南海，何如？”富者曰：“子何恃而往？”曰：“吾一瓶一钵足矣。”富者曰：“吾数年来欲买舟而下，犹未能也。子何恃而往！”越明年，贫者自南海还，以告富者，富者有惭色。
西蜀之去南海，不知几千里也，僧富者不能至而贫者至焉。人之立志，顾不如蜀鄙之僧哉?是故聪与敏，可恃而不可恃也；自恃其聪与敏而不学者，自败者也。昏与庸，可限而不可限也；不自限其昏与庸，而力学不倦者，自力者也。

送东阳马生序》明-宋濂
余幼时即嗜学。家贫，无从致书以观，每假借于藏书之家，手自笔录，计日以还。天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠。录毕，走送之，不敢稍逾约。以是人多以书假余，余因得遍观群书。

既加冠，益慕圣贤之道，又患无硕师、名人与游，尝趋百里外，从乡之先达执经叩问。先达德隆望尊，门人弟子填其室，未尝稍降辞色。余立侍左右，援疑质理，俯身倾耳以请；或遇其叱咄，色愈恭，礼愈至，不敢出一言以复；俟其欣悦，则又请焉。故余虽愚，卒获有所闻。

当余之从师也，尝负笈曳屣，行深山巨谷中。穷冬烈风，大雪深数尺，足肤皲裂而不知。至舍，四肢僵劲不能动，媵人持汤沃灌，以衾拥覆，久而乃和。寓逆旅，主人日再食，无鲜肥滋味之享。同舍生皆被绮绣，戴珠缨宝饰之帽，腰白玉之环，左佩刀，右备容臭，煜然若神人。余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意。以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。盖余之勤且艰若此。今虽耄老，未有所成，犹幸预君子之列，而承天子之宠光，缀公卿之后，日侍坐备顾问，四海亦谬称其氏名，况才之过于余者乎？

今诸生学于太学，县官日有廪稍之供，父母岁有裘葛之遗，无冻馁之患矣；坐大厦之下而诵《诗》《书》，无奔走之劳矣；有司业、博士为之师，未有问而不告、求而不得者也；凡所宜有之书，皆集于此，不必若余之手录、假诸人而后见也。其业有不精、德有不成者，非天质之卑，则心不若余之专耳，岂他人之过哉！

东阳马生君则，在太学已二年，流辈甚称其贤。余朝京师，生以乡人子谒余，撰长书以为贽，辞甚畅达；与之论辩，言和而色夷。自谓少时用心于学甚劳，是可谓善学者矣。其将归见其亲也，余故道为学之难以告之。谓余勉乡人以学者，余之志也；诋我夸际遇之盛而骄乡人者，岂知余者哉！

战国时期荀子的《劝学》 唐代韩愈的《师说》 清代彭端的《为学》

>我本期望此生得以早些遇见最大的伤害，如此余生便不再畏惧，其实，当自己的心底有了真正的勇气，同样可以无惧人任何伤害。

>我希望可以永远保持住自己的骨气和纯净，因为那是我独树一帜的底气。

>慢慢地了解自己，学会和自己相处
>我希望你可以尊重自己内心，做自己喜欢的事情，爱自己喜欢的人。

>我发现自己成长了许多，我还记得去年的0510，拐弯去二食堂的路上，S问我喜不喜欢现在的方向。我当时坚信任何一个方向往深了走，都会遇见困难；我喜欢日久生情，每一个方向，时间久了，付出的心血多了，我都会喜欢上它。所以，对我来说，没有特殊的喜好，选择哪个一并不重要，我会等，等到某个方向我走来。
>而现在呢，开始学着照顾自己的特殊偏好，希望未来的自己有足够的能力，去保护和尊重内心最真实的想法，做自己最喜欢的事情，爱自己最喜欢的人。

>既然喜欢仍在，就好好去爱。
>不管是为一个人，还是对一件事，只需要这唯一理由，就不要轻言放弃。
能如此执着的爱上一个人，这本身恐怕就是件了不起的事。——村上春树

作家柏邦妮曾采访袁泉，并评价说：“她有绝顶的才华，绝顶的敏感，也有绝顶的骄傲，这些东西揉合在一起，她的一生不会是容易的。十年之后，她好像还像我初见她的时候一样，始终没有大红大紫，却是沉金冷玉那样的女演员，她每次出场，哪怕只有一个镜头，却如此隽永难忘。她的柔弱和强韧，就像一株风中的芦苇，随时都会折断，却永远不。她的冷香和热毒，就像一味珍稀的丸药，你可以治好自己，但舍不得。”

> 认真，永远不失真
> 认真对待有关自己的每个决定，对自己的行为负责，独自承担所有后果。

心将流水同清净，身与浮云无是非

胜，不妄喜；败，不遑馁；胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。

世上没有最正确无误的决定，所谓正确的决定，一定是“亦余心之所善兮”的向往。

扎扎实实地做好当下的事，是治愈迷茫最好的方式

川北悦吏子曾说，生命不必每时每刻都要冲刺，低沉时就当作放了一个悠长的假期。

爱上一个人，愿意为其倾尽所有；爱上一件事，愿意为它熬尽所有的心血。这时，这件事不仅仅是职业，更是事业。
心灵不在它生活的地方，而在它所爱的地方。

>夜空中，总有一颗最亮的星辰，对不同的人而言有着独特的意义。
中学时代，我发现了这个秘密，就一颗星，镶在我窗框里，陪我度过每一个孤单而又无助的夜晚。
高中时代，搬家到千里之外，书桌前的窗框里，依旧只有一颗星，陪我收藏点点滴滴的努力，度过跌跌撞撞的日子。
大学毕业，搬家到马路的那一边，闺房的窗框里，还是那颗最闪亮的星，陪我度过每一段思念和忧伤，迎接意想不到的惊喜。
读研时代，校园的上空，就是那颗最亮的星辰，见证我的每一段绝望，无助，痛苦，开心，以及成长，在我肆意奔跑的时候，在我夜归的路上。
我知道，夜空中，总有一颗最亮的星辰，对不同的人而言有着独特的意义。对我而言，My Brilliant Start， 它意味着跨越生死界限的陪伴，给我无声的守护和永恒的支持。
当我找到我爱的他，我会跑到星空之下告诉你，我相信的美好依然存在。