---
title:  世界上懂我的你
date: 2019-12-18
author: Huiyu
summary: 岁月为我大浪淘沙,而你被留下
img:
categories: Diary
tags: 
 - Love
---
>我的世界流转变化
你却没时差
啦啦啦啦 我亲爱的你呀
我的心事纷乱复杂
你却能解码
啦啦啦啦 我亲爱的你呀

我们的故事应该从何说起?

从见到你第一眼起, 我还在小学里, 而后相继转学, 彼此杳无音讯.

后来, 中学合校, 我竟会在一个班里看见你. 从那时起, 做过同桌, 一起愉快地度过平凡的周末, 一起做作业, 听海风吹打窗棂的奇妙.一起回归每一个新的周一, 睡在相邻的通铺上, 听你给我讲红楼梦, 讲漂亮朋友, 讲许多许多的睡前故事, 在你乐此不疲的声音里安然入睡. 我们 一起去过我阔别了十多年的老地方, 那是我一个人永远没有勇气和理由回去的地方, 我们看过珍珠鸡, 赏过小鸳鸯, 你送给了我唯一一根孔雀毛, 也是我此生第一次见到货真价实的孔雀毛;  调皮的我们还捡过河蚌, 那是我此生第一次, 也是迄今为止唯一一次尝过如此独特的美味. 我们偷偷爬过人家的杏花树, 在桃花林中寻找春天的味道. 

后来, 我们在一个高中里, 一起开学, 一起去找新的班级和宿舍, 一起开始新的生活. 受了委屈的我, 还会跑到楼上, 和你哭大半个早上.  可你知道吗? 除你之外, 和我从初中到高中的同学, 还没有第二个人见过我的眼泪, 我爱哭, 但很少卸下铠甲真的哭出来.

后来, 我们一起上大学了, 分别去了不同的地方, 匆忙的四年里, 我别无选择, 若无其事地过着只有自己可以承受的生活, 我知道你的闪耀时刻, 你清楚我奋斗过的旅程, 比我自己更清楚自己, 直到你说我曾一天学习过14h, oh my god, 那是我吗? 
幸运如我们, 经历了不同的雕琢, 我们有了近乎同样的色彩, 我崇拜那个满身灿烂的你, 那个四年里一直拿第一的你, 不管是成绩还是各种比赛.

后来, 我们怎么可以如此同步? 我们一起走过支教生活, 只不过我在山东,你在南疆; 我们一起进过辅导班, 你教语文, 我教化学;  但那个把各种offer拿到手软的你呀, 还能让我再仰望一些吗? 我在偷偷自恋, 此生怎可以如此幸运, 天上掉下个天才, 恰巧落到我身边.

你知道吗? 我从来不敢奢望的, 不敢奢望能有一个陪我走过大半生的你. 
此生无数波折和转折, 来来回回没有固定的居所. 而我们, 却可以兜兜转转走到一起. 我该如何去感谢上苍的厚爱, 感谢会陪我走完余生的你.

我们从小学就在一起耶, 天下几人能有此番幸运? 
而你知道我所有的经历, 无需回忆; 懂我每一个决定, 无需解释.

其实大学四年里, 我们几乎没有联系的对吗? 纵使经历了不同的风雨,  但我们从未有过时差.
回想这过去的半年里, 
我在操场的屋顶上, 和你说我想要的未来; 在宿舍的走廊里, 和你说我暗恋的他, 满心欢喜听你说我的傻里傻气; 和你在中心花园里, 说我到底有多爱无情的他, 说我会在沉默里爱他直到十年以后. 和你在中教一层, 絮絮叨叨, 没完没了, 有说有笑, 消磨大半个晚上. 
我们会想起旧时的同窗, 现在大都别番模样, 而我们却和当初一样.
我们会期许一个美好的未来, 隐居在荒山野林中, 一起开车出去兜风.
那个倔强而又优秀的你呀, 总能在自己的小圈子里做到最好, 就像水到渠成, 无需刻意, 毫不费力.

我喜欢灿若星辰的你, 带我一起优秀; 喜欢和你聊天时的自己, 轻松自在, 无所顾忌; 喜欢有你的我, 此生不会惧怕孤单, 回家不会百无聊赖, 你知道吗? 你会成为我回家的动力. 如果我妈看到我的偏心和执拗, 不知道会不会吃醋, 她养了20多年的女儿, 好似无牵无挂的过客. 如果我回家后还会一个人孤单, 还会一个人散步, 还会一个人把眼泪留给剧情, 总可以去找你, 看一看不一样的世界.

你一定知道我是写给你的, 歌词是你告诉我的, 我们刚刚通过电话. 
我心疼和我一样倔强而又不服输的你, 知道你此刻仍然在寒夜里苦读, 所以我捧起书本, 去了自己该去的地方, 陪你一起感受奋斗的力量.
我等你, 等你来到我身边, 我会陪你走一走我疯跑过的操场, 指着9楼上的一扇窗告诉你, 看那个像城堡的地方, 我会每晚9点出现在那里, 一点一点靠近我的梦想, 拥抱我们想要的未来.
