---
title: 写给24岁的自己
date: 2020-04-27 12:11:00
author: Huiyu-Li
summary: 我真的已经24岁了，或者，我才24岁哦。
categories: Diary
img: /medias/pic_md/Diary/24Years Old.png
tags:
  - Heartbeats
---
再过一个多月，我就要24岁了，或者已经25了。如果我能活到50岁，刚好一半，可如果我能活到100岁呢，才1/4那么长。
显然，现在已经不是第一次看懂言情剧的年代了，那时候的我才11岁，刘品言17岁，整个世界里的大人们都很大，而我也很渴望长大，希望自己不用走太久，就能见到25岁的自己。那时候的我以为，25岁的自己会像山东青年杂志的封底女郎一样潇洒，或许只是一个自由撰稿人，但起码经济独立哦，我可以去买好多书，或者去海边吹吹风，看一看书本里的世界。
可是我真的要25喽，开始有些害怕，因为我还是很喜欢追剧，只不过当年陪我长大的威廉们，都已经退出荧屏了，取而代之的，是比我还小的他们。93还好，96也凑合，97，98就太可怕了。突然感觉数字真的好刺眼，19，20已经成了我无法企及的字眼。
但是，我还是很会安慰自己。
>不要害怕对数字敏感，你才24岁，每个10年以后的你都会艳羡这样的今天：原来10年前的我是如此年轻。每个今天都是10年以后的昨天，所以你一直都很年轻。

> 当你看了一部好电影，读了一本好书，遇见了一个好人，不要因为太美好而害怕失去之后的伤感，勇敢去寻找下一次遇见。

> 你会慢慢懂得，世间无所谓永恒，没有哪一次陪伴长达终生，你要勇敢说再见，也要学会说你好。生命本没有意义，所有未来充满未知和期待，白纸上的意义依靠你去装点。万事别苛求完美，完美的背后是死亡。

> 欣赏一部新电影，打开一本新书，认识一位陌生人，每一次新的遇见，都需要用时间去培养感情，你的付出，决定了一段感情的深浅。

> 生命很短，如果可以遇见照亮心灵的萤火，就不要宁静地守候漆黑的夏夜。当然，你也要学着去做这样的萤火，点亮别人的夏夜。

> 永远不要把成功定义为人生的奋斗目标，你要去做自己最喜欢做的事。那些我们所追捧的成功人士，只是做了自己想做的事的事，仅此而已。

> 如果你有梦想，用心去呵护她。哪怕她与现世格格不入，没关系，她有你就足够。

> 以后的路还很长，你会经历很多，有温暖和阳光，也难免接受伤害，甚至跌落黑暗。世事的变迁在悄无声息地改变着每一个人，但我还是希望你能保护好自己。
> 要知道，你所看见的伤害，不是教你如何去刺杀别人，而是让你懂的，受伤的感觉很痛，你要学会体谅别人，照顾弱小。
> 很多时候，点亮一个灰色的世界，让所有充满意义，只需要一个暖心的细节，比如一句恰如其分对的鼓励，或者自己告诉自己：我相信你。
> 给自己多一点耐心，予未来多一点期待。

> 永远不要轻易否定别人的梦想，你没有这个权利，梦碎之后是扎心的黑暗；也绝不允许别人轻易打碎你的未来。每一条路认真走下去，结果都不会太差。

> 用心去理解这个世界，如果你还在依靠头衔，地位，金钱来定位一个人，那只能说明你对自己的判断力毫无自信，或者你根本没有属于自己的判断力。

> 我知道你是一个赌徒，可以允许自己失败一万次，也不想放弃哪怕万分之一的希望。所以，勇敢去赌，开启赌局是你的问题，即使输了又不代表失败，万一又赢了了呢，岂不是皆大欢喜。

> 物依稀为贵，亘古不变的真理。当大家都去保研，直博，转博的时候，考博的人就是很帅。当大家都去经历爱情的时候，为了自己的相信，永不将就的人就是很温暖。当大家都略施粉黛的时候，不会化妆的素颜反而是难得的风景线。

> 去经历，去追寻，去接受所有改变和未知，直到云卷云舒，淡定自如。
> 愿你的努力配得上你的执着，经得起时间的封藏，静心期待生命的惊喜。