---
title: 法国记忆
date: 2021-9-14
author: Huiyu
summary: 感恩相遇，珍惜拥有，无所畏惧。
img: /medias/pic_md/Diary/NICE/2021.jpg
cover: true
categories: Diary
tags: 
 - Life
---
>谨以此文为天地，记录我在法国的点点滴滴，也感恩这些经历，像长居夜空的远辰，教会我如何更好地生活。
>
>我感恩此生的幸运，也感谢自己的执着，能让我在不算晚的年纪里，换一个国度，经历一段全新的生活。不管未来阴晴圆缺，我只知道，我会成长很多，会懂得保护自己，温暖他人。
>

## 20191001
今天抱回了一把尤克里里，截止到目前，被子和尤克里里，两个可以曲线相遇的载体，都被我抱回了家。哈哈，今天又去团长家蹭了一顿饭。
回来的马路上，夜月星空，光影婆娑，掏出小琴，当即开了一场音乐party，也是够可以的。当然，蚊子也发现，有音乐助兴，咬人都格外带劲。
此后的许多记忆，照片和细节，适合装进另一个channel, 等到阳光满怀的某一天，送给故事的主角。
如果你们发现我零度的外表下依然有颗温热的心，那是因为有人予我温暖呵护，有人替我遮风挡雨。如果你发现我时常予人玫瑰，那只不过是我借花献佛，在你承接温暖的同时，不让忘记对照顾我的人说一声感谢。

## 20190930
今天，送走了Jaume（我的第一位同办公室的同事），而我加入了一个新的大家庭。离别难免会有些伤感，因为Jaume实在太好了。哈哈，我的手机里还留了一张这位暖男的帅照。
回想一下从初见到熟悉，这一个月发生了好多变化。我刚来的时候，右手边的工位是空的，但我知道是有人存在的。突然有一天，工位的主人出现了，除了say hello, 并没有太多交流。因为初到陌生的世界，我似乎还不太适应。后来某一天，我对Jaume说，My boss is so busy。。。Jaume教会了我看老板的calendar。再后来，师姐说，Jaume人很好，我对师姐的信任，以及师姐对Jaume的认可，让我对Jaume的信任瞬间攀升。Jaume也的确帮过我很多，我在Jaume身上看到的那份耐心，让我学到很多。Santi是Jaume的好哥们，经常过来找Jaume喝咖啡。刚开始，我总是say no， 感谢Santi不厌其烦地邀请，让我很快融入了这个世界。虽然Santi的幽默我还是只能搞懂一半，但stone的故事真的把我给笑懵了。一转眼之间，我们三个在露台上喝咖啡的场景成了暖阳下一去不复返的光影。还记得在师兄的答辩聚会上，Jaume现场给大家来了个高阶汉语。全场惊呆，嗯，原来你是这样的Jaume。

晚上去打球了，脱胎换骨，唯有运动。
我好久没有这样剧烈运动过了，也好久没有这样玩的这样开心了。
虽然只有一场球的缘分，和法国小姐姐的遇见都充满了美好。

## 20190929
昨天师兄的毕业晚会，今天师姐的华丽亮相。
师兄说：“看你师姐这法语，就和法国人一样”。我这文盲，着实羡慕。
实验室有师兄师姐一唱一和，每天无限欢乐。

## 20190925
生命中有太多可遇不可求的遇见，就像蛛网晨露，仅在清晨的那一刻，阳光正好，白露未晞，沉寂了一夜的蛛网，裹满了闪闪发光的璎珞。
我在等待所有不期而遇，也在和所有美好双向奔赴。
今天是第一个没有宅在家里的周末，Not a Gloomy Sunday, It's a Wonderful Saturday.
早上，爱乐乐团团长开车载我去尼斯，从Nick Factory Store到CAP3000，沿途经过蔚蓝色海岸。那一瞬间，我想有辆车，每周带好友去看海。
逛街最开心的两件事，是帮团长找到了心仪的外套，而我抱走了仅有的一双粉色鞋子。看，买东西，从来都要靠缘分。
听团长将乐团的故事，我满是惊讶，一个人可以和自己的爱好一起，把平凡的日子过成诗，大概就是这个样子。往昔用心走过的所有时光，遇见的所有人，这一生，都会是难以忘怀的。
回到家，看到团长做饭，是我货真价实的惊呆时刻。
葱姜花椒熟油，漏斗过滤，我此刻还能记得那份香气。

师姐说下午炖好羊排等我们回来，但我们没有安排好时间，错过了师姐的羊排。师姐送上来了两个蒜香鸡翅和尤克里里的调音器。师姐和团长，每一句话都是满满的段子。
感谢师姐替我想到了所有的细节，能在新的开始里，遇见师姐，是我此前无法奢求的幸运。
团长说，照顾不好师姐的学妹，都过不了师姐这一关。师姐对我这么好，连团长都嫉妒了。

我想说，我好久没有遇到这样舒服的聊天了。

## 20190921
我本以为今天会过的很惨。恰逢团圆节，而我独自一个人在异乡，你说凄凉不凄凉？
果不其然，早上第一件事，是面条煮了一半，遭遇了停电。我很聪明地打开了门口的电箱，却发现开关全是开着的，懵了。
早饭没吃，上学去了。这一个中秋，注定难以忘怀。
下午，看到师姐发的邮件，很是感动。我没想过今天可以吃到月饼，更何况，是如此好吃的月饼。
阳光午后，初秋佳节，美味相约。
我知道也许常被细节感动的我总是太过认真，也许我的感恩一文不值，但我贪恋把美好留在心中的温暖，我总相信是这些细小的美好，装点了宜居世界，温暖了冰封的心灵。

也是下午，开小差点开了“爱乐乐团”团长的朋友圈，很独特，很执著，很是震撼。在这个摇滚年代里，已经很难遇见执著而又遵从自己内心的人了。能用心喜欢一件事，有一片心灵的净土，是一件很幸福的事情。但我更相信，是一个把人生活成自我的人，才更有能量。当然，我对人家的了解并不深刻，以上也只是我的感受。

>我也曾固执地写过这样的话：我感恩遇到的每一个人，经历的每一件事，受到的每一点触动。
也许事情的本来面目并非我所感受到的模样，但它在我心底留下的印记，弥足珍贵。
我不想细究事情本来的样子，也不想理解背后的错综复杂，它曾到访过我的生命，并留下些许动动，给我带来改变的缘由，让我拥有许多新鲜感受，抑或是重新起步的勇气，已经足够。

我不怕犯错，也不怕被欺骗，我记不住不愉快，只能记得住温暖，哪怕现实打碎了我的水晶球，我还会再住进新的童话，你说我执迷不悟也好，说我年少无知也罢，我喜欢温暖与阳光，贪恋美好与幸福，我不在乎对与错，只在乎明天过的好不好。

我想说，不要轻易放弃一个留下美好的机会，你的一点温暖，也许足以照亮整个冬天。如果你也喜欢被爱，被温暖，要相信，很多人都喜欢，留一份美好，大家可以相互取暖。

## 20190915
听到法语版的《追忆似水年华》，从前奏，到正文，我真的沉醉了。
只可惜，目前的我还一句也听不懂，只能当作催眠曲。
不过，为了一本书，学会一门新的语言，这种冲动的带来的意外，我完全可以做到。

20190919，今天第一次下山，山下好热闹。好想在某个夏夜里，去海边吹吹晚风，或在某个夕阳下，去街角散步。
有人说，未来找工作，必须要学好法语，我突然感觉自己做不到，面对未来，有些焦虑，也有些畏惧。
但转念一想，我可以为了看《似水年华》，而把法语学得很棒。没有那么多功利心，内心总会充满很多勇气和自信。所以呀，从小到大沉迷小说里的虚幻世界，也许就是太渴望现实中追寻不到的温暖阳光了。戒不掉的习惯，是疗伤的养心殿。

## 20210914
想开辟这份记录的缘由，是20210914这一天，碰巧赶上毕业师兄的答辩。老板在师兄的presentation结束之后，几乎一页一页地和师兄校对PPT. 从来只在乎细节地我，对此格外感触深刻。我喜欢老板这份认真的态度！！反观自己也一样，不管是做哪一件事，既然选择了，就认真地走下去吧，要不然，浪费的可是自己地时光呢。

## 20210910
第一次参加 Jounal Club, 会议结束末尾，NA带头鼓掌，一如既往地呆萌，身处大boss的段位，绝对是暖男的剧本。
我第一被他萌到是面试的时候，被问到法签大概多久可以办好，一无所知的我随口说了句：six month. NA立马摸了摸自己的小心脏。
再次被萌到是走廊里遇见这位大忙人，很不乐意地带上口罩，出门去接水。

## 20210909
20210909，上午是Newcomers Seminar。I‘m completely new! No frends, no aquiantance, so when I show myself at the seminar, lonely makes my feel uncomfortable. but it just ok, let's try to talk with someone.
我转头看了一下右边的男孩，他似乎和我一样形单影只，无所适从。他是我认识的第一个newcomer, Teo. 事实证明，他是一位非常可靠的队友， I feel so glad to meet him. 
Teo会说法语，英语和一点spanish, 喜欢做饭，音乐和政治。我们都想当老师，都喜欢badminton。
最刺激的部分是team quiz，我们的名次除了稳居第一，也会上下浮动。如果你最近参加过team activity，你一定记得作为一个team荣誉与共的幸福和激动。最wonderful的部分，是我们最终赢得了冠军，It incredible and unbelivable, right? We need to foot on the stage! Teo从手机上调出了一首胜利的歌曲，瞬间嗨翻全场。
每个winners的礼物抱在怀中，今天我们四个萍水相逢的小伙伴，是全场最亮的仔！

下午，和HR LV见面。很显然，她清楚地记得我们地约定，当我在打印室遇见她地时候，她已经知道我在找她，这种被确认的感觉让人很舒服。
初次见面，她问我时候记得她。当然印象深刻，因为她在我的赴法行程中帮过我很多，让我很是感激。
不到一个小时的聊天，她的条理，细致和耐心让我印象深刻。逐条地过我合同，备忘录，耐心地解答我的疑问，反复核对。这也许就是法式工作的温暖之处吧，慢工出细活，不急躁，免除错。像我这样的急性子，这绝对是锻炼心智的好地方。

## 20210907
周一没有逮到老板，周二逮了一上午，近乎崩溃。我发现老板的电话，可以打到你永远等不到结束。Crazy!
还好老板在会议结束后找了我，我们利用10分钟的空隙，把我所有的疑问过了一遍。这是我对老板好感攀升的转折点，一个人在学术思维上的清晰和独特，最令人震撼。

## 20210903
第一次见到 Jauma, 和我同office的小伙伴，Spanish，热心，开朗，细致。教会我许多最基本的生活知识，充卡，看老板的日程，租房，关窗。。。
很幸运能认识一位法国小能手。
Jauma形影不离的小伙伴Sandiago，是个开朗幽默的大男孩，是师兄卸任以后最后Chairman特质的人，喜欢串门，喜欢打招呼，喜欢微笑。从实验室门口骑自行车到校门，碰到几位熟人，就可以停下几次，或者索性唠嗑结束再启程。

## 20210902
第一次见到师兄师姐，幸运的是三届同盟了。
师兄是Chairman, social达人，乐于助人，活跃气氛。以行云流水的速度帮我约医生，真的非常感谢。
师姐陪我跑步，送我回家，陪我逛超市，教会我许多省钱技能。
能在遥远的异乡遇见你们，难得而又幸运。

## 20210830
第一次见到老板真人，令我印象深刻地当然是被夸的那句，你英语很好。哈哈，just ok. 不过被夸当然会心情很好。
老板 just show me around, 很明显，他很少逛校园，看到新的咖啡亭，像发现了新大陆。
20210902，第一天上班，再次见到老板，很耐心地帮我组装电脑。
“You don't want to jont me for lunch?” 这样的邀请我哪好意思拒绝，自然是follow了。
先是去accept office拿了工卡。但我身上没带钱，老板又陪我回实验室去了钱包。但意外的是，我的卡充不了钱。更意外的是，餐厅不收现金。所以我的第一顿饭，折腾来，折腾去，还是老板请客。老板很official地说了一句，You need to pay me back. Oh, my god, 我惊呆了。
不过到现在，我也没找到机会Pay back，哈哈哈，先欠着吧，某个良辰吉日再说。

第一个显示器没反应，第二个显示器用了一周就坏了，第三个显示器还没用足5分钟，就冒烟了。。。第四个显示器，是个小方屏。but it's just Ok, I don't care. Maybe i will have a new one in other days.
老板依旧亲历亲为，很有耐心，让我学到很多。能想到把所有钥匙拿出来，试一遍，这种耐心也不是一般人会有的。

