---
title: Unconditional Love
date: 2021-4-26
author: Huiyu
summary: 慧玉是妈妈的宝贝女儿.
img: /medias/pic_md/Diary/Inception.jpg
cover: true
categories: Diary
tags: 
 - Fiction
 - Love
password: 4199
message:  The birthday of Cerry.
---
> 让自己开心，让家人放心。这是我出国读书一定要做到的事情。
> 
> 请遵从自己的内心 ，勇敢地寻找和追求自己真正想要的未来。
>
> 心愿单：
> 和母亲来一场简单的旅行
> 写一写近乎被遗忘的过往

以下是我拿到offer之后所遇见的变化，和所作出的改变，黎明之后依旧有黑暗，我感谢所有让我勇敢的你，我欣然接受改变，选择用心遇见未知未来。

>三两挚友，懂我宠我，予我美好，感恩相遇，珍惜拥有。
>我不知道在遥远的他乡，是否会有这样的奇遇。我知道可遇不可求的缘分，也需要用时间去累积，用心去珍惜，相互尊敬，些许体谅，彼此珍惜，共享美好。

>生活的反面可能是一地鸡毛，但我仍然愿意相信，阳光那边，写满了向往。
>今年的我，25岁，拥有了第一份工作，刚好满足儿时的梦想。
>大约8，9岁的时候，我看到《山东青年》封底的翩翩女郎，希望自己在25岁的时候能够有一份属于自己的工作，薪水不必太多，自己喜欢就好，最好是一个自由职业者，每天写写画画，夏天到海边度假。
>如今，我真的25岁了，人生的走向和当初的规划已有些许不同，但唯一相同的是，我可以在自己最喜欢的公司，做一点自己喜欢的事情，薪水的确不多，但足以养家糊口。

>哥哥曾提醒过我，吃喝拉撒睡，都需要花钱。但我在这之前，的确是一个不当家，不知柴米油盐贵的小家伙。
>当我开始为升学做准备的时候，才猛然发现，生活好难，什么都需要花钱。
>当我把卡刷光的时候，才发现，赚钱好难，父母真的好辛苦。
>我盯着开销笔记，心如刀绞的时候，才懂得，极简生活，理性消费的意义，而涉世未深的我在商场里，就是个傻瓜。
>于是，我有了人生中，第一份工作，导火索就是我成了穷光蛋，但再想一步地话，我可以体验一下公司地生活，遇见更多成熟地人，有更多新的经历，在赚钱的同时，把知识累积到手里。

>现在回忆，拿到offer的那一刻是开心的，因为那几乎是出乎意料的事情。
>

# 写一写近乎被遗忘的过往

这不是一段愉快的过往，回忆也不是一件轻松的事情。我不想去仇恨曾经不择手段的人，也会学着不去逃避无法抹去的经历，依然会感恩曾经遇见的温暖和帮助。

开始计划写这段故事，大概是小学时代，但那时三观还未长全，不知如何执笔。如今稍微懂得些许世事，才发现，落笔，真的是一件艰难的事情。不是因为回忆难于描述，而是因为，揭开痛苦的伤疤，着实是一件残忍的事情。这件事情的主角除了我，还有我的母亲，但我真的没有勇气，也找不到合适的时机，在毫无伤害的情况下让久经风雨的母亲陪我一起云淡风轻地回忆过往，的确，我们都做不到。哪怕我故作轻松地问一句：你还记得他吗？连自己都会泪流满面。

## 一 梦回堂前追忆六年

我离开那个所谓的“家”，是在六岁的时候，如果没有必要的理由，我大概永远不会回去了。淡化的记忆，哪怕入梦，都很难把所有的风景放归原位。如果一切平安，我们大概会是很幸福的一家，但想到这里，我又要泪目了。
爸爸聪明睿智，妈妈笔下生花，我能想到洒满余晖的书桌前，大概会有两人一起修改文案的影子。也许傲娇的老妈还会挖苦一句，你写的太烂了，连我都读不懂。
我还能想到，三口之家的世界里，爸爸妈妈抱着经常生病的宝贝四处求医。
而我对他的记忆呢？
老妈说他皮肤很白，头发金黄，这点我们很像；
老妈还说他喜欢笑而不言，这点我还需要多加修炼；
二姨说他是一个好人，我对这一点深信不疑；
写字台的抽屉里总是装满磁带，他应该是一个喜欢唱歌的人；
家里的电器都是他竞赛的奖品，他应该是一个很聪明的人，这点我真的遗传到了；

妈妈说，他是一个浪漫的人，二人互通过信件，从母亲的只言片语中，我都能感受到心跳的旋律；

扑克牌，
吵架
香蕉
磁带
衣服，蛋糕
月光
郊游
生病
油管
土豆
黑面馒头
超市
西瓜